El formato JSON (JavaScript Object Notation) es un formato abierto utilizado como 
alternativa al XML para la transferencia de datos estructurados entre un servidor 
de Web y una aplicación Web. Su lógica de organización tiene puntos de semejanza 
con el XML, pero posee una notación diferente. El formato ganó popularidad en 
servicios de la Web, como clientes de correo electrónico y páginas de compras, dado 
que consigue transmitir una gran cantidad de información entre el cliente y el
servidor utilizando una menor cantidad de caracteres. 

Funciona asi:


esto seria una constante en js con la información de un cliente por ejemplo
const delian = {
    name: "Diego", 
    edad: 22,
    social: {
        twitter: 'di3goeli4n',
        insta: 'delian.py'
    }
}

esto seria convertido en JSON:

"{\"name\":\"Diego\",\"edad\":22,\"social\":{\"twitter\":\"di3goeli4n\",\"insta\":\"delian.py\"}}" 


En resumen podemos entender que es una version abstracta de los 
datos que podemos importar o exportar en JS para trabajar
con ellos mas facil. 